=พราวพร่างบุปผาตระการ=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกันของจือจือ
นักเขียนจากเยว่เหวินกรุ๊ป)
=ตอนที่ 16=
แผ่นไม้ไผ่ม้วนนี้
นี่เป็นจดหมายสั่งเสียฉบับหนึ่ง
ที่ทหารหนุ่มผู้หนึ่ง
เขียนให้มารดาที่ข้าซ่อมแซมขึ้น
ไฟสงครามตามชายแดนยังไม่มอดดับ
บิดาและพี่ชายล้วนพลีชีพในสนามรบไปแล้ว
ลูกเกรงว่าก็คงจะ
ตามพวกเขาไปเช่นกัน
ท่านแม่อย่าได้เศร้าโศก
วิญญาณลูก
จะปกป้องแผ่นดินผืนนี้ชั่วนิรันดร์
ย่อมกลายเป็นสายลมยาวแห่งชายแดน
ทุกปี
อยู่เคียงข้างท่านแม่
ประสบการณ์ของพวกเขา
กระทั่งชีวิตของพวกเขา
จะถูกกาลเวลาลบเลือนไป
แต่คนรุ่นหลังผ่านตัวอักษรเหล่านี้
จะจดจำพวกเขาได้
คนรุ่นหลัง
มองคนในปัจจุบัน
เช่นเดียวกับ
คนปัจจุบัน
มองคนโบราณ
นี่ก็คือความหมายของ
การเขียนและบันทึก
เหตุที่ตัวอักษรในหนังสือล้ำค่า
ถ้าเป็นดั่งที่กล่าวมา
ไม่ได้อยู่ที่ใครเป็นผู้เขียน
แม้แต่ข้าก็ไม่นับว่าเป็น
ผู้รักหนังสือที่แท้จริงแล้ว
คุณชาย
ดึกแล้ว
คัมภีร์ซือจิง
ใช้กุลสตรีอุปมาถึงคู่ครองที่ดี
ประชุมกวีนิพนธ์แคว้นฉู่
ใช้สมุนไพรหอมส่งความในใจ
แม้กระทั่งพระอานนท์ในศูรางคมสูตร
ก็ยากหนีพ้นเคราะห์จากสตรีนางมาตังคี
เห็นได้ว่าอุปสรรคทางอารมณ์
เปรียบดั่งเหวลึก
ปราชญ์หรือปุถุชนล้วนหนีไม่พ้น
แต่เจ้าว่า
บุรุษผู้หนึ่ง
เหตุใดจึงหลงใหลในสตรีผู้หนึ่งล่ะ
บางที
นางเกิดมางดงาม
ในโลกนี้สตรีงดงามยังน้อยอีกหรือ
งั้น
นิสัยอ่อนโยนนุ่มนวล
สาวใช้ในจวนคนไหนบ้างไม่อ่อนโยนนุ่มนวล
นางเคยเรียนหนังสือ
สตรีสูงศักดิ์ที่ข้าเคยพบตั้งแต่เล็กจนโต
ใครบ้างไม่ใช่ผู้ศึกษาตำราจนแตกฉาน
แต่คนเหล่านี้
ล้วนไม่อาจเรียกได้ว่ารัก
หรือว่า
เพราะนางเคยช่วยท่าน
หากเพียงเพื่อตอบแทนคุณ
มอบทองพันชั่งให้นางก็พอแล้ว
เป็นเพราะนาง
มีเพียงหนึ่งไม่มีสอง
ยามฮว่าอิ๋งประสบเคราะห์
เดิมนางควรจะโรยราไปแล้ว
ตอนนั้น
ข้ารักดอกสุ่ยเซียน
ไม่รักดอกอวี้หลัน
แต่บัดนี้ดอกอวี้หลันเร่ร่อนในทะเลทราย
แต่นับวันกลับยิ่งเหมือนต้นหูหยาง
ลมยิ่งแรง
ยิ่งแข็งแกร่ง
ทว่าสุ่ยเซียนล่ะ
ได้เข้าไปอยู่ในเรือนเพาะชำ
สมดั่งใจปรารถนา
แต่นับวันยิ่งเหมือนต้นหลิว
กลืนหายไปในผู้คน
เจ้าว่า
ข้าเลือกผิดใช่หรือเปล่า
(เรือนสกุลจ้าว)
รบกวนแจ้งต่อคุณหนูเก้า
เรื่องเก่าที่ฮว่าอิ๋งในอดีต
วันนี้
ข้ามาอธิบายต่อนางโดยเฉพาะ
ตอนนั้นเป็นเพราะข้ายโสโอหัง
กระทำเรื่องที่ผิดต่อคุณหนูเก้า
หลายปีมานี้
ทุกครั้งที่ข้าคิดถึง
ใจก็ไม่เป็นสุข
คุณชายอวี๋บัดนี้พูดเรื่องพวกนี้
ไม่คิดว่าสายเกินไปหรือ
สายเกินไปจริง ๆ
แต่ที่ข้ามาวันนี้
ก็คือต้องการให้เรื่องในวันวาน
เลิกแล้วต่อกัน
ข้าได้ลงนามในหนังสือให้คำมั่นแก่เจ้าแล้ว
คืนความบริสุทธิ์ให้เจ้า
ท่านเชื่อมั่นถึงเพียงนี้
ว่าต่อให้ลงนามในหนังสือให้คำมั่น
ข้าก็ไม่อาจโค่นท่านลงได้
หากเจ้ายืนกรานจะทำเช่นนี้
ข้าย่อมไม่มีคำพูดจะเอ่ย
เพียงแต่
เทียบกับชื่อเสียงจอมปลอมเหล่านั้น
สิ่งที่ข้าใส่ใจยิ่งกว่า
คือไม่เป็นศัตรูกับเจ้า
(ผู้ทำหนังสือให้คำมั่น)
(อวี๋จิ้งซิว)
(ปรารถนายกเลิกการหมั้น
กับถิงอวิ๋นบุตรสาวแห่งสกุลฟู่)
(ลอบมอบแผนการร้ายแก่ฟู่จั่วซื่อ)
(โดยกล่าวว่า)
(หากน้องชายของเจ้าจั่วจวิ้นเจี๋ย)
(ใส่ร้ายสตรีสกุลฟู่ว่าสูญเสียพรหมจรรย์)
(บีบบังคับนางถอนหมั้น)
(ยินดีรับปากว่าน้องชายของเจ้า
จะมีอนาคตที่มีเกียรติยศชื่อเสียง)
(เกรงว่าภายหน้าไร้หลักฐาน)
(จึงทำหนังสือให้คำมั่นเพื่อเป็นหลักฐาน)
(อวี๋จิ้งซิว)
แค่นี้ก็จบแล้วหรือ
คุณหนู
กระโปรงตัวนี้
น่าจะเป็นคนแซ่อวี๋นั่นชดใช้ให้ท่าน
ตอนที่ท่านทำแผลให้เขาคราวก่อน
ฉีกขาดเสียหายแล้ว
ดูลวดลายและรูปแบบแล้ว
ซื้อตามอย่างมา
ยังทิ้งสิ่งนี้เอาไว้
(ลมพัดผ่านเตียงบูรพาชิงช้าไกวสูง)
(คิมหันต์สิ้นสุดเสียดายว่าสุขน้อยเกินไป)
(เตียงบูรพา)
[*หมายถึงลูกเขย]
เล่ห์กลของบัณฑิตอวดดี
คุณชาย
คุณหนูเก้านาง
ส่งของกลับคืนมาแล้ว
คุณชาย
(เรือนสกุลจ้าว)
คุณชายอวี๋
คุณหนูบ้านข้าเคยกล่าวไว้
จะไม่พบท่านอีกแล้ว
คุณชายเชิญกลับไปเถอะ
หากข้ายืนกรานจะเคาะประตูบานนี้ให้เปิดล่ะ
ท่านเก้ากลับมาแล้ว
(เดิมนางเป็นคุณหนูสูงศักดิ์จากตระกูลใหญ่)
(แต่บัดนี้กลับสวมเสื้อผ้าเนื้อหยาบ
กินอาหารอย่างยากแค้น)
(เหตุใด)
(เจ้าถึงปล่อยให้อัญมณีล้ำค่า
ต้องแปดเปื้อนฝุ่นธุลี)
กลับมาแล้วหรือ
สมมุติว่า
ข้าพูดว่าสมมุตินะ
ถ้าหากตอนแรกที่ฮว่าอิ๋ง
ไม่มีฟ่านซื่อและจั่วจวิ้นเจี๋ย
สร้างความปั่นป่วนท่ามกลางเหตุการณ์
เขาเปี่ยมไปด้วยความรู้
ทั้งมีคุณธรรมสูงส่ง
และเจ้าก็งดงามตรึงใจผู้คน
พวกเจ้าสองคนจะถูกตาต้องใจกันไหม
นับเป็นคู่ที่เหมาะสม
ราวสวรรค์สร้างหรือเปล่า
ทำไมเจ้าถึงคิดแบบนี้
เขาลงนามในหนังสือให้คำมั่น
ก็นับว่ากลับตัวกลับใจแล้ว
ข้ากลับไม่รู้สึกว่าใจเขามีความละอาย
งั้นเจ้าคิดว่าเขาอยากเล่นลูกไม้อะไรหรือ
น่าจะ
เป็นการถอยเพื่อรุกกระมัง
ไม่รู้ว่าต่อไปเขาคิดจะทำอะไร
สรุปคือ
เราจะต้องระวังป้องกัน
เจ้าดูสิ
นั่นคือดาวกระบวยใหญ่เจ็ดดวง
เจ้าดูดาวเจ็ดดวงนี้เรียงร้อยเข้าด้วยกัน
เหมือนกับกระบวยจริง ๆ
คนโบราณเรียกมันว่า
เสวียนจีอวี้เหิง
ก้านกระบวยชี้ไปทิศตะวันออก
ทั่วหล้าล้วนเป็นฤดูใบไม้ผลิ
ก้านกระบวยชี้ไปทิศตะวันตก
ทั่วหล้าล้วนเป็นฤดูใบไม้ร่วง
สายลมยามค่ำในคืนนี้
สบายมากเลยนะ
เย็นสบายมาก
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่น
ที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต
ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
(โถงหารือ)
ใต้เท้าทุกท่าน
เมืองกานหลิน
มีธรรมเนียมการจัดค่ายกล
โคมไฟแม่น้ำเหลืองเก้าโค้งของตนเอง
ช่วงเทศกาลกำลังจะมาถึง
ควรอาศัยงานยิ่งใหญ่นี้
ปลุกขวัญกำลังใจเหล่าทหารและราษฎร
ตามธรรมเนียมเดิม
ผู้ชนะค่ายกลโคมไฟ
สามารถขึ้นกำแพงเมือง
จุดโคมขอพร
บัดนี้สำนักศึกษาสตรี
ดำเนินไปได้อย่างรุ่งเรือง
ลองยกเว้นเป็นกรณีพิเศษก็ได้
เลือก
สตรีผู้เพียบพร้อมคุณธรรมความสามารถ
ใต้เท้าอวี้น้อยเป็นผู้มีประสบการณ์
มากมายความรู้กว้างขวาง
ไม่ทราบว่า
มีความเห็นอย่างไร
ในความเห็นของข้า
อาจารย์หญิงเซี่ยผู้นั้นเหมาะสมมาก
แต่ว่า
เทศกาลโคมไฟนี้
ค่าใช้จ่ายมหาศาลมาก
เกรงว่าเกินกว่าที่พวกเราจะแบกรับไหว
ตัวข้า
ใต้เท้าหวัง
ก็แค่เทศกาลโคมไฟเท่านั้น
จะใช้เงินสักเท่าไรกันเชียว
นั่นสิ ใต้เท้าหวัง
ร่วมสนุกกับราษฎร
ก็เป็นนโยบายที่ดี
ท่านว่าใช่หรือไม่
ขอตัวก่อน
ใต้เท้าหวังโปรดรอสักครู่
ข้าน้อยขอพูดมากสักคำ
บุรุษผู้สามารถสตรีเลอโฉม
นับแต่โบราณก็เป็นเรื่องเล่า
อันงดงามในหมู่ชาวบ้าน
ดังนั้นครั้งนี้จึงจำเป็น
ต้องให้อาจารย์หญิงเซี่ย
และผู้ชนะเลิศของค่ายกลโคมไฟ
ขึ้นเวทีด้วยกัน
จะได้กลายเป็นเรื่องราวงดงามของ
เมืองกานหลินเราด้วย
ได้ยินว่าเจ้าเสนอแผนให้ใต้เท้าหวัง
อาศัยค่ายกลโคมไฟจัดตลาดนัดขึ้น
ใช้ค่าเช่าแผง
มาช่วยเหลือรายจ่ายของค่ายกลโคมไฟ
หากเจ้าทำสำเร็จจริง ๆ
ต่อไปทุก ๆ ปี
ก็สืบสานธรรมเนียมนี้ต่อไปได้
ทีละเล็กทีละน้อย
เมืองกานหลินก็จะกลายเป็นเมืองการค้าสำคัญ
ไม่ว่าต่อใต้เท้าหวัง
หรือต่อเจ้า
เหล่านี้ล้วนเป็นผลงาน
การบริหารบ้านเมืองที่เห็นผลจริง
ใครว่าอยู่ในกองทัพ
ต้องใช้แต่วิธีแข็งกร้าวกัน
ท่านเก้า
เจ้ามีไหวพริบรู้จักพลิกแพลงแบบนี้
จะต้องสร้างอนาคตที่ดีได้แน่
ถึงตอนนั้น
ข้าจะขึ้นหอไปให้กำลังใจเจ้า
เจ้า
รู้ไหมว่าขึ้นหอต้องทำอะไรบ้าง
รู้สิ
ได้ยินว่า
คือการให้ข้าถือคทาจุดโคมไฟ
งั้น
เจ้าอยากไปไหม
ว่ากันว่าปีนี้
ยกเว้นให้ข้าเป็นกรณีพิเศษ
เพื่อส่งเสริมให้สตรีเข้ารับการศึกษา
ข้าจะปฏิเสธได้อย่างไร
ท่านเก้า
จะไม่ห้ามคุณหนูสักหน่อยจริงหรือ
อวี๋จิ้งซิวนั่นมุ่งมั่นจะชนะให้ได้
หากภายใต้สายตาผู้คนมากมาย
เขาได้จุดโคมร่วมกับคุณหนู
งั้น
เขามุ่งมั่นจะชนะให้ได้
ก็จะได้แล้วหรือ
(สถานีพักม้าฉืออวี่)
ตอนที่คุณชายมาสอบขุนนางในคราวนั้น
ยังไม่เห็นท่านทุ่มเทขนาดนี้เลย
การสอบขุนนาง
ข้าย่อมต้องพยายามเพื่อก้าวขึ้นไปให้สูง
แต่ค่ายกลโคมไฟนี้
ข้าก็ไม่อาจตามหลังผู้อื่นเช่นกัน
ท่านเก้า
ไป ๆ ๆ รีบไปเร็ว
ไป
คิดอะไรอยู่
อนาคตพวกเรา
จะได้แต่งงานกันใช่ไหม
สามีภรรยาในโลกนี้
บ้างร่วมเตียงต่างความฝัน
แต่ต่อหน้าผู้คนกลับแสดงละคร
บ้างเคารพให้เกียรติกัน
แต่ใจกลับห่างกันเป็นพันลี้
บ้างช่วยเหลือกันในยามยาก
กลับยากหนีพ้นปล่อยเวลาให้สูญเปล่า
บ้างหมดสิ้นบุพเพแล้ว
แต่จำต้องผูกมัดอยู่ด้วยกัน
ถิงอวิ๋น
ที่ข้าอยากถามคือ
อนาคตพวกเราแต่งงาน
อยากเป็นสามีภรรยาแบบใด
♪อาศัยแผนการเข้าสู่หมากกระดานนี้
ที่ไม่มีวันเสียใจ♪
♪อาศัยหมากที่มิอาจเลือกลงเอง♪
♪แลกกับพายุหิมะในใต้หล้าสงบลงชั่วครู่♪
♪ไม่ขอความกระจ่างแจ้งจากนอกกายา♪
♪ไม่ขอความกระจ่างแจ้ง♪
♪จากนอกกายา♪
ทุกท่านเชิญดู
ค่ายกลโคมไฟแม่น้ำเหลืองเก้าโค้งคราวนี้
ตำแหน่งตามยันต์แปดทิศ
แต่ละทิศติดตั้งหนึ่งประตู
ประตูชีวิตเป็นทางเข้า
ประตูพักเป็นทางออก
หากเผลอเดินเข้าประตูตาย
ก็จะเริ่มทำการเปลี่ยนแปลงค่ายกล
ใครออกมาได้ก่อน
คนนั้นคือผู้ชนะ
จะทำลายค่ายกลได้หรือไม่
ก็ต้องดูฝีมือของทุกคนแล้ว
บรรยากาศยิ่งใหญ่เช่นนี้
ใต้เท้าอวี้น้อย
ยินดีลงสนาม
แสดงฝีมือหรือไม่
ใต้เท้าอวี้น้อยเป็น
ขุนนางฝ่ายบุ๋นที่มาจากเมืองหลวง
ฐานะสูงส่ง
ข้างล่างนี้มีแต่ทหารของพวกเรา
บุ่มบ่ามจนเคยตัว
หากเกิดความผิดพลาดขึ้นมา
ข้ารับผิดชอบไม่ไหวหรอกนะ
ใต้เท้าหวัง
ค่ายกลโคมไฟนี้สอดคล้องกับยันต์แปดทิศ
ข้าน้อยแม้เป็นขุนนางฝ่ายบุ๋น
แต่อ่านคัมภีร์อี้จิงจนคล่องแคล่วแต่เด็ก
มีความเข้าใจในยันต์แปดทิศอยู่บ้าง
ในเมื่อใต้เท้าอวี้น้อย
มีอารมณ์สุนทรีย์เช่นนี้
เช่นนั้นข้าก็ไม่สะดวกขัดขวางแล้ว
เรื่องนี้มีพิรุธแน่นอน
ต้องมีปัญหาแน่
พวกเจ้าดูเขา
ไม่ต้องแยกแยะทิศทางเลยด้วยซ้ำ
เดินตามทรงแยกพวกนี้
อย่างกับเดินสวนหลังบ้านตัวเอง
อย่างนั้นแหละ
หรือว่า
แอบดูค่ายกลมาแล้ว
ล่วงรู้จุดเชื่อมโยงในนี้
ไปในค่ายกล
จัดเตรียมกลไกบางส่วน
และต้องจัดเตรียมคนกันเองจำนวนหนึ่ง
ไม่ว่าอย่างไร
ต้องแน่ใจว่า
ใต้เท้าอวี้น้อย
จะออกจากค่ายกลโคมไฟก่อน
นี่ไม่ยุติธรรม
มีพ่อดี
ก็ไม่สนใจกฎเกณฑ์ได้หรือ
ต้องชนะเขาให้ได้
ขืนเป็นแบบนี้ต่อไปไม่ไหวจริง ๆ นะ
ประตูพักหายาก
รู้ไหมว่าประตูตายอยู่ที่ไหน
สำเร็จยังบอกได้ยาก
แต่ประสบการณ์ล้มเหลว
มีเพียบเลย
ไป
เดิมคิดว่าเขาพอมีฝีมืออยู่บ้าง
บัดนี้ดูท่า
ก็ไม่เท่าไร
หวังว่าใต้เท้าอวี้น้อย
จะให้การสนับสนุนในใบประเมินผลงานด้วย
ท่านเก้า
ประตูตาย
(ตาย)
ง่ายเกินไปแล้ว
ในกองทัพของพวกเจ้า
ละเลยการฝึกซ้อม
มีฝีมือแค่นี้เองหรือ
ผายลมเถอะ
ข้าตั้งใจลดระดับความยากให้เจ้าต่างหาก
เจ้ายังแสร้งทำเป็นเก่งอีกใช่ไหม
ได้
มาเลย
เปลี่ยนค่ายกล
ท่านเก้า
อวี๋จิ้งซิวเข้าตาจนแล้วจริง ๆ
(ก้านกระบวยชี้ไปทิศตะวันออก)
(ทั่วหล้าล้วนเป็นฤดูใบไม้ผลิ)
(ก้านกระบวยชี้ไปทิศตะวันตก)
(ทั่วหล้าล้วนเป็นฤดูใบไม้ร่วง)
มีวิธีแล้ว
ซานเหนียง
เจ้าไปสืบมาหน่อย
ดูว่าสถานการณ์เป็นอย่างไรกันแน่
ได้
ถึงแม้ข้าไม่เข้าใจค่ายกล
แต่รู้เรื่องการดูดาวระบุตำแหน่งนิดหน่อย
เสาไม้นี้
คือจุดศูนย์กลางค่ายกลโคมไฟ
ตามรูปแบบโบราณ
ของค่ายกลแม่น้ำเหลืองเก้าโค้ง
ต้องเป็นสัญลักษณ์ของดาวเหนือแน่
วันศารทวิษุวัต
ก้านกระบวยชี้ไปทิศตะวันตก
หันหน้าสู่ทิศเหนือ
ด้านซ้ายก็คือทิศตะวันตก ด้านขวาก็คือทิศตะวันออก
ดังนั้นค่ายกลนี้จึงซ่อนเจตนาสังหารไว้
ดาวกระบวยใหญ่เก้าดวง
เจ็ดปรากฏสองซ่อนเร้น
เสาไม้ตรงกับจุดศูนย์กลาง
ดาวไคหยางชี้ไปที่ประตูพัก
และดาวที่ซ่อนอยู่สองดวงนี้
ถึงเป็นประตูชีวิตที่แท้จริง
ดาวจั๋วฝู่ส่องแสงมาที่เขตดาวเวยซู่
ดาวโย่วปี้แอบสอดคล้องกับทิศทางดาวซวีซู่
จุดที่ดาวทั้งสองบรรจบกัน
ก็คือประตูพัก
คุณหนู
คุณหนู ข้า
มีเรื่องหนึ่ง
ข้าคิดไปคิดมา
ยังคิดจะบอกท่านสักคำ
ผู้ชนะเลิศเทศกาลโคมไฟในวันนี้
ต้องการจะ
ขึ้นหอไปจุดโคมไฟกับท่าน
ดังนั้นเขาถึงเสนอให้ข้าเป็นคนจุดโคม
และไม่ใช่เพื่อส่งเสริมสำนักศึกษาสตรี
แต่เพื่อเอาใจอวี๋จิ้งซิว
เรื่องนี้ท่านเก้ารู้ไหม
ท่านเก้าบอกแล้ว
เขาต้องชนะแน่
ให้ท่านรอเขา
เป็นท่านเก้าหรือเปล่า
เป็นท่านเก้า
เป็นท่านเก้าจริง ๆ
ข้าขอประกาศ
ผู้ชนะจ้าวหลิง
ดี
- ดี ๆ ๆ
ท่านเก้า
ดี ๆ ๆ
เป็นอย่างไร
ตรงไหนบาดเจ็บไหม
ไม่เป็นไรใช่ไหม
เจ้าไม่เป็นไรก็ดี
- ดี ๆ ๆ
ช่างเป็นคู่สวรรค์สร้างโดยแท้
หากข้าได้
บุรุษเช่นใต้เท้าจ้าวมาเคียงข้างบ้าง
จะดีสักแค่ไหนนะ
นั่นก็ต้องเป็นอาจารย์หญิงของเรา
ถึงจะเหมาะสมกับบุรุษที่ดีเช่นนี้
คู่สวรรค์ประทาน
คู่สวรรค์ประทานนะเนี่ย
- ดี ๆ ๆ
แม่นางเซี่ย
สมมุติว่า
เจ้าทำลายค่ายกลไม่ได้
เป็นอวี๋จิ้งซิวมาถึงก่อนเจ้าก้าวหนึ่ง
เราสองคนจุดโคมร่วมกัน
ร่วมชื่นชมทัศนียภาพงดงาม
นี่จะนับเป็นเรื่องราวงดงามไหม
เจ้าใส่ใจข้าหรือไม่
ข้าไม่บอกเจ้า
เพราะไม่อยากทำให้เจ้าหมดสนุก
เพื่อความสนุกชั่วครู่ของข้า
เจ้าก็ทำตามใจตัวเอง
ทำทุกอย่างตัวคนเดียวหมดอย่างนั้นหรือ
งั้นถ้าหากเพื่อฝ่าค่ายกล
ได้รับบาดเจ็บสาหัส
เจ้าคิดว่าข้าจะรู้สึกผิดไหม
หากอวี๋จิ้งซิวงัดสารพัดเล่ห์กลออกมา
ชนะค่ายกลโคมไฟนี้
จำต้องมีข่าวลือของข้ากับเขาแพร่ออกไป
เจ้าคิดว่าข้าจะอับอายไหม
ขอโทษ
ข้าต่างหากที่ต้องขอโทษเจ้า
ก่อนหน้านี้เจ้าถามข้าว่า
อยากเป็นสามีภรรยาแบบไหน
เมื่อครู่นี้เอง
ข้าคิดออกแล้ว
เป็นข้าเองที่ไม่ได้บอกเจ้าให้ชัดเจน
ข้าอยากให้คำสัตย์สาบานแต่งงานกับเจ้า
ไม่ใช่แค่อยากหาคนที่เหมาะสม
ร่วมสร้างอนาคตอันงดงาม
ข้าเองก็อยากหาคนที่พึงใจสักคน
เฝ้ารอดอกไม้ผลิบานด้วย
เจ้าแบกความฝันและศักดิ์ศรีของข้าไว้
แต่กลับไม่เคย
เรียกร้องสิ่งใดจากข้าเลย
ท่านเก้า
ข้าไม่ได้แค่อยากหาใครสักคน
มาใช้ชีวิตร่วมกันเท่านั้น
ข้าอยากคบหาดูใจกับท่าน
รักใคร่ชอบพอ
จ้าวหลิง
เราไม่ใช่ต่างมีใจให้กันหรอกหรือ
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต
ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
ท่านเก้า เจ้ายินดีแต่งงานกับข้าหรือไม่
มิสู้
พวกเราแต่งงานกันที่เมืองกานหลินดีกว่า
หลับตาซะ
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่
จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต
ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
ข้าเคยบอกให้ท่านทำร้ายจ้าวหลิงหรือ
ข้าน้อยโง่เขลา
ไม่ควรตัดสินใจโดยพลการ
เรื่องในเมื่อก็ทำไปแล้ว
งั้นเพราะเหตุใด
ไม่จัดการครั้งเดียวให้เด็ดขาดไปเลย
ขอใต้เท้าอวี้น้อยโปรดชี้แนะ
หากอยากได้นาง
แค่ให้จ้าวหลิงบาดเจ็บจะมีประโยชน์อะไร
ท่านต้องให้จ้าวหลิงตาย
ซุนเต๋อเซิ่ง
อยู่
ยึดม้าศึกได้หกตัว
แต่งตั้งเป็นหัวหน้าหน่วย
ขอบคุณใต้เท้า
สุดท้ายนี้น่ะ
ตำแหน่งผู้บัญชาการกองทหารรักษาการณ์
กรมกลาโหมพิจารณาทบทวนใหม่
ยังคงให้โม่อี้ดำรงตำแหน่ง
ขอบคุณใต้เท้า
นี่ก็บอกไปตั้งหลายรอบแล้ว
ไม่ใช่ไม่บันทึกผลงาน
แต่ราชสำนักน่ะ
ก็มีการพิจารณาของราชสำนัก
อีกสักพัก
ค่อยพระราชทานรางวัล
ใต้เท้า
พวกท่านห้าหกปีถึงมาครั้งหนึ่ง
ท่านพูดว่ารออีกหน่อย
เราต้องรออีกห้าหกปีไหม
เจ้าตำแหน่งไม่ใหญ่ แต่อารมณ์ไม่เบาเลยนะ
พวกเจ้าทั้งหมดที่เข้าร่วมกองทัพใหม่
ไม่ใช่ว่ามีฝีมือกันมากหรอกหรือ
มีฝีมือขนาดนี้
ทำไมเจ้าถึงร้อนใจขนาดนี้
เจ้าไม่ใช่หลู่ต้าหู่คนนั้น
ไม่ได้อายุสั้น
จริงสิ
ตัวเขาน่ะมี
ผลงานใหญ่ที่ชัดเจนเรื่องหนึ่ง
ยังไม่ได้บันทึก
อยากเลื่อนขั้นขนาดนั้นใช่ไหม
งั้นก็หัดเรียนรู้จากเขา
ตัวเองสร้างผลงานใหญ่ให้เราดูหน่อยสิ
ช่างเถอะ
คิดจะตีข้าใช่ไหม
รองผู้บังคับกองพันจู่ ๆ ก็หายไปเลยหรือ
แล้วพวกพี่น้องที่เสี่ยงตายอยู่กับคมดาบ
เพิ่งได้ความชอบทางการทหาร
ก็ตกเป็นของคนอื่น
รังแกกันมากไปแล้วมั้ง
เรื่องนี้ยังต้องขอบคุณใต้เท้าหวัง
ที่เข้าใจในคุณธรรมยิ่งใหญ่
(เรือนสกุลโม่)
- มา ๆ ๆ หมดจอก
พี่น้องทุกท่าน
ดื่มให้เต็มที่
สุรามีไม่อั้น
- ดี
- ยินดีกับใต้เท้าโม่ที่ได้กลับตำแหน่งเดิม
- ใต้เท้าหวัง
- ยินดี
ทุกท่าน
วันนี้
สามีข้าได้กลับตำแหน่งเดิม
พี่น้องทั้งหลายทุกท่าน
กินดื่มให้เต็มที่
สุราเนื้อแกะมีไม่อั้น
- ดี
เจ้าดูสิ
นี่ใต้เท้าโม่นับว่าได้เชิดหน้าชูตาแล้ว
แต่ทางด้านสกุลจ้าวล่ะ
ใต้เท้าจ้าวเสียความชอบ
ทางการทหารไปเปล่า ๆ
แม่นางเซี่ยในใจต้องไม่มีความสุขแน่
เรื่องนี้แต่ไหนแต่ไรมาล้วนแต่
บางบ้านเป็นสุขบางบ้านเป็นทุกข์
มิฉะนั้นพวกเจ้าดูแม่นางเซี่ย
นับว่านางนี่แหละ
ที่รู้จักกาลเทศะเข้าใจโลกที่สุด
วันนี้
ทำไมถึงไม่มาล่ะ
คุณหนูเก้า
เชิญนั่ง
ยังเชิญใต้เท้าอวี๋มีอะไรก็รีบพูดมา
อีกเดี๋ยวข้ายังมีงานเลี้ยงต้องไป
นายกองร้อยจ้าวได้รับความอยุติธรรม
ข้าอยากยื่นมือช่วยเหลือ
คุณหนูเก้าไม่จำเป็นต้องระแวดระวัง
ตอนนั้นเพื่อความปรารถนาส่วนตัว
ข้าได้ทำลายชื่อเสียงของเจ้า
ด้วยเหตุนี้บุพเพสันนิวาสจึงสลับผิดไป
บัดนี้คิดดูแล้ว
เสียใจยิ่งนัก
คิดเพียง
อยากชดเชยบ้าง
ไม่จำเป็น
เรื่องพลาดการแต่งงานกับสกุลอวี๋
และภัยพิบัติในตอนนั้น
เมื่อมองจากวันนี้แล้วกลับเป็นวาสนา
ข้าตัดสินใจแล้วว่าหลังจากกลับเมืองหลวง
กับท่านเก้าจะแต่งงานทันที
ต่อไป
หวังเพียงต่างคนต่างไปกับใต้เท้าอวี๋
ท่านไม่ต้องมารบกวนข้าอีก
คุณหนูเก้าเหตุใดจึงเย็นชาเช่นนี้
ชั่วชีวิตของข้า
ไม่เคยก้มหัว น้อมตัว
ให้ใครมาก่อน
ข้าเพียงขอร้องเจ้า
จะหันกลับมามองข้าอีกครั้ง
ฟังข้าอีกสองสามคำได้
เหตุใดเจ้าถึงไม่หวั่นไหวเลยสักครั้ง
จ้าวหลิงคนนั้นจะเข้าใจ
ความสามารถของเจ้าได้อย่างไร
ข้าแค่อยากเป็นสหายรู้ใจของเจ้า
อยากมีคนเข้าใจข้าเท่านั้น
ก็ไม่ได้หรือ
ข้าถูกคนใส่ร้าย
ชื่อเสียงถูกทำลาย
ยิ่งเกือบถูกยาพิษหนึ่งชาม
ฆ่าตายที่อารามปี้อวิ๋น
ท่านทำลายอนาคตของข้า
กลับคิดว่าเพียงคำขอโทษคำเดียว
ข้าก็ให้อภัยท่านได้
จากนั้นเห็นท่านเป็น
วิญญูชนบริสุทธิ์น่าเคารพอีกครั้ง
ใต้เท้าอวี๋
เหตุใดราคาที่ท่านต้องจ่าย
เพื่อได้รับการให้อภัยถึงได้ต่ำขนาดนี้
เป็นเพราะท่านเกิดมาในตระกูลมีชื่อเสียง
เกิดมาก็อยู่เหนือผู้อื่นได้เลย
อย่างนั้นหรือ
ว่ากันว่าคนเกเรกลับใจมีค่ามากกว่าทองคำ
แต่หากเป็นขอทานหรือโจรกลับตัวเล่า
ก็มีค่ามากกว่าทองคำไหม
ดังนั้นไม่ใช่เพราะข้าใจแคบ
จับจุดอ่อนของคนอื่นไว้แน่นไม่ยอมปล่อย
แต่เป็นท่านใต้เท้าอวี๋
ตั้งแต่ต้นจนจบ
ไม่เข้าใจหัวใจสำคัญในนั้นเลย
ชาติกำเนิดของท่านสูงส่งแต่กำเนิด
ดังนั้นสิ่งที่ท่านคิดว่าล้ำค่าเหลือแสน
ทั้งน้ำใจของท่าน ศักดิ์ศรีของท่าน
ท่านนำสิ่งเหล่านี้มาแสดงไมตรีต่อข้า
แต่ข้าไม่คิดว่า
สิ่งเหล่านี้ที่ท่านมอบให้ล้ำค่าเลย
ทำไมซ่อนตัวอยู่ที่นี่ไม่ออกไป
เร็วเข้า
สหายร่วมงานของท่านมากันหมดแล้ว
พี่น้องมากมายพวกนี้ต่างดื่มจนเมาแล้ว
ข้ากลับมารับตำแหน่งเดิมคราวนี้
นั่นเป็นการรับด้วยความละอายใจ
รู้สึกผิดต่อน้องจ้าว
รู้สึกผิดต่อแม่นางเซี่ย
เจ้ากลับดี
จัดงานใหญ่โตเอิกเกริกอยู่ข้างนอก
เจ้าจะให้ข้าออกไปอย่างไร
ท่านอยากทำตัวคู่ควรกับพี่น้อง
งั้นท่านทำตัวคู่ควรกับคนครอบครัวไหม
เด็กสามคนในบ้าน
สามปากท้อง
ร้องหิวรออาหาร
ต่างรอคอยเบี้ยหวัดของท่านมาเลี้ยงดู
ได้
ถ้าท่านแน่จริง
ท่านก็ไป
ไปบอกใต้เท้าหวัง
คืนความชอบทางการทหารเสีย
เริ่มทำใหม่ตั้งแต่ต้น
ข้าจะดูสิว่า
ท่านจะเอาเสบียงทหารมาจากไหน
เลี้ยงดูลูกหลายคนให้รอด
ข้าว่าทำไมเจ้าอ้าปากก็เอาแต่พูดเรื่อง
ความชอบทางการทหาร เบี้ยหวัด
ของกินของใช้ในบ้าน
ข้าเคยให้เจ้าขาดแคลนหรือ
ไม่มีเสบียงส่วนนี้
ไม่มีความชอบทางการทหาร
ทำไม
บ้านเราก็จะอดข้าวตายแล้วหรือ
นางหนูใหญ่
เป็นผู้หญิง
เรื่องคู่ครองจะดีหรือร้าย
ล้วนดูตำแหน่งขุนนางสูงต่ำของท่าน
เจ้ารอง
เพิ่งเริ่มเรียนหนังสือ
ยังไม่รู้ว่าจะมีหัวทางการเรียนหรือไม่
เจ้า
เจ้าสาม
ทำไมร้องไห้แล้วละเนี่ย
เช็ด ๆ
ไม่ต้องร้องแล้ว
มา
เหม็นจะตาย
ท่านรีบไสหัวออกไปข้างนอกเลย
วันนี้ถ้าท่านไม่ดื่มเหล้ามื้อนี้
จนหมดละก็
ดูสิว่าข้าจะสู้ตายกับท่านยังไง
ได้ ๆ ๆ พอแล้ว
ไม่ร้อง ๆ มา ๆ ๆ
ท่านจะไปไม่ไป
เจ้าไม่ร้องข้าก็ไป
ได้
ข้าดื่ม
ในกองทัพห้ามดื่มสุรา
เตรียมไว้ให้เจ้า
รู้ว่าเจ้าไม่สบายใจ
ดื่มหน่อย
ห้ามบอกจ้าวหลิงนะ
ข้าเป็นใคร
หลู่ต้าหู่ทำอะไรใช้อำนาจบาตรใหญ่
เดิมก็ไม่ใช่คนดีอะไร
แต่ผลงานการศึกในนามของเขา
เป็นของดี
หัวตั้ง 36 หัวเชียวนะ
ทหารธรรมดาดิ้นรนมาทั้งชีวิต
ไม่แน่ว่าจะได้มา
เขาตายแล้ว
ทะเบียนทหารถูกยกเลิก
แต่ความชอบทางการทหารนี้ก็สูญเปล่าไปด้วย
แต่หากเอาความชอบทางการทหารนี้
บันทึกลงในนามพี่น้องของพวกเจ้า
เจ้าเป็นหัวหน้าหน่วยในมือของใต้เท้าจ้าว
ขอเพียงเจ้ายอมรับ
ความชอบทางการทหารนี้ก็เป็นของพี่น้องเจ้า
ใต้เท้าจ้าวสามารถเลื่อนขั้นข้ามลำดับ
ไปถึงตำแหน่งขั้นห้าได้
กลับเมืองหลวงอย่างสมเกียรติ
ถึงตอนนั้นเจ้าก็เลื่อนตำแหน่งตามเขาได้
ไร้สาระ
นี่คือการปลอมแปลงสร้างหลักฐานเท็จ
ในกองทัพมีคนทำแบบนี้นานแล้ว
รอจนใต้เท้าจ้าวได้รับคำสั่ง
ย้ายกลับเมืองหลวง
จะมีใคร
มาสืบสวนเรื่องที่เกิดขึ้นที่เมืองกานหลิน
ไปให้พ้น
หัวหน้าหน่วยหยาง
ไปทำงานเถอะ
ดีจริง ๆ
ลูกข้า
บัดนี้ก็เป็นขุนนางขั้นหกอย่างแท้จริงแล้ว
ทุกเดือนมีเสบียงทหาร
ทุกปีมีเบื้ยหวัดทหาร
ทั้งมั่นคง ทั้งมีหน้ามีตา
น่าเสียดาย
ข้า
มองไม่เห็น
ท่าทางของเจ้ายามใส่ชุดทหาร
ท่านแม่
ท่านคลำดู
คลำได้ไหม
คลำได้แล้ว
แม่น่ะ
ถ้าหาก
ไปถึงปรโลกแล้ว
ได้พบพ่อเจ้า
ข้าก็
เงยหน้าบอกได้แล้วว่า
ตาแก่
อวี้เฉิงของเรา
เป็นทหารแล้ว
ท่านดูสิว่าข้าสอนเขาดีขนาดไหน
ท่านแม่
ลูก
จะทำให้ดี
สร้างความชอบทางการทหารมาก ๆ
ข้าจะทำให้ท่าน
กินแป้งสาลีขาวทุกมื้อ
ถึงตอนนั้นก็เหมือนกับท่านเก้า
สร้างเรือนสามลานบ้าน
ให้ท่านหลังหนึ่ง
รอเจ้าสร้างความชอบทางการทหารอีก
ก็ควรซื้อ
สุสานให้แม่แล้ว
ท่านพูดอะไรน่ะ
ท่านจะต้องอายุยืนเป็นร้อยปี
รีบกินข้าว
มา
หยางอวี้เฉิง
มาเพื่อขอขมาใต้เท้าโดยเฉพาะ
วันนั้นล่วงเกินใต้เท้า
เป็นเพราะหลู่ต้าหู่
แย่งความชอบทางการทหารของข้าไป
ข้าน้อยคับแค้นในใจ
ดังนั้นจึงได้โต้เถียงใต้เท้า
หวังว่าท่าน
เป็นผู้ใหญ่จะไม่ถือสาผู้น้อย
ที่เจ้าพูดเป็นความจริงหรือ
แน่นอน
ศีรษะของชาววางอู้เอ่อร์ 36 ศีรษะนั้น
เป็นเหล่าพี่น้อง
เอาชีวิตเข้าแลกจึงได้กลับมาจริง ๆ
หลู่ต้าหู่คนนั้น
เขามียศสูงกว่าหนึ่งขั้น กดหัวคนอื่น
แย่งชิงความชอบทางการทหารนี้ไป
เหล่าทหาร
ต่างโกรธแค้นแต่ไม่กล้าเอ่ย
มาบัดนี้หลู่ต้าหู่ตายแล้ว
ยังหวังว่าใต้เท้าจะตรวจสอบให้กระจ่าง
หวังว่าใต้เท้า
จะนำความชอบทางการทหารนี้
คืนให้เหล่าพี่น้องด้วย
หยางอวี้เฉิง
กราบขอบคุณใต้เท้า
ท่านเก้า
ทำไมท่านถึงอยู่ที่นี่
พี่อวี้เฉิง
ทำไมท่านต้องปลอมแปลงสร้างหลักฐานเท็จ
รับเอาความชอบทางการทหารของหลู่ต้าหู่
มาเป็นของพวกพี่น้อง
พี่อวี้เฉิง ทำไมท่านต้องทำแบบนี้
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
ใต้เท้าจ้าวของพวกเจ้าถูกจับแล้ว
มีคนฟ้องเขา
ฆ่าผู้บริสุทธิ์อ้างเป็นผลงาน
นี่เป็น
ความผิดมหันต์ต้องประหารเชียวนะ
อวี๋จิ้งซิว
เพื่อจัดการข้า
เจ้าไม่สนใจศัตรูภายนอก
วางอู้เอ่อร์ประชิดด่าน
เป็นเรื่องใหญ่ของบ้านเมือง
เจ้าไม่กลัวจะทำให้การทหารล่าช้าหรือ
แต่ศึกใหญ่กำลังจะปะทุ
ทันทีที่กานหลินเสียเมือง
เพียงชั่วพริบตาก็จะกลายเป็นขุมนรกอสุรา
กลับเมืองหลวงกับข้าเถอะ
ไร้ยางอาย
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪